## 나만의 유튜브 사이트 만들기
이 강의는 React 프레임워크와 YouTube API를 이용하여 자신만의 간단한 영상 사이트를 만듭니다. React의 기본 개념을 이해하고, 컴포넌트를 구조화하고 상태를 관리하는 방법을 학습하며, YouTube Data API를 활용하여 외부 데이터를 가져오는 방법을 익히고, API 응답을 처리하여 사용자에게 의미 있는 정보를 제공하는 방법을 이해합니다.


## 작업 순서
1. node.js 설치 및 버전 확인: 리액트라는 프레임워크를 사용하기 위해서는 Node.js가 설치되어 있어야 합니다. https://nodejs.org/ko 최신버전보다 안정적인 버전을 다운 받는게 좋습니다.

2. react 설치: 바탕화면에 사용할 폴더를 만들어서 vscode로 열겠습니다. 명령프롬프트(ctrl+`)를 열고 다음과 같은 명령어를 입력하면 리액트가 설치됩니다. 이미 폴더명을 만들어서 열었기 때문에 폴더명 적는 란에 한칸 띄우고 .을 적으셔서 설치 하시면 됩니다. 
React 애플리케이션을 생성하기 위한 라이브러리: 
'npx create-react-app .'

3. 폴더 셋팅 : 프로젝트를 위한 새로운 폴더를 생성하고, 필요 없는 파일은 제거하여 프로젝트를 깔끔하게 유지합니다.

node_modules : 이 폴더는 프로젝트에서 사용하는 외부 라이브러리와 패키지들이 저장되는 곳입니다. 개발에 필요한 도구와 코드를 더 쉽게 관리할 수 있게 도와줍니다.
public : 이 폴더는 프로젝트의 공용 파일들이 저장되는 곳입니다. 주로 HTML 파일과 이미지 같은 정적인 파일들이 이곳에 위치하며, 이 파일들은 웹 브라우저에서 직접 접근할 수 있습니다.
favicon.svg : 웹 사이트의 아이콘을 나타내는 이미지 파일입니다. 웹 브라우저 탭에 표시되는 작은 아이콘을 설정할 수 있습니다.
index.html : React 애플리케이션의 진입점인 HTML 파일입니다. 브라우저에서 앱을 로드할 때 사용됩니다.
robots.txt : 이 파일은 웹 사이트의 검색 엔진 크롤러에게 어떤 페이지를 검색할 수 있고 어떤 페이지를 검색하지 말아야 하는지에 대한 지침을 제공하는 텍스트 파일입니다
src : 이 폴더는 실제로 프로젝트의 소스 코드가 저장되는 곳입니다. 여기서 작성한 코드가 애플리케이션의 동작을 정의합니다.
assets : 이미지나 폰트 등의 정적인 자원 파일들을 저장하는 폴더입니다.
App.js : React 애플리케이션의 주요 컴포넌트인 App 컴포넌트의 코드가 들어있는 파일입니다. 이 파일에서 애플리케이션의 구조와 기능을 정의할 수 있습니다.
index.js : React 애플리케이션의 진입점인 JavaScript 파일입니다. 이 파일에서 React 앱을 DOM에 렌더링하는 역할을 합니다.
.gitignore : Git 버전 관리에서 제외할 파일이나 폴더를 설정하는 파일입니다. node_modules와 같이 불필요한 파일들을 Git에 올리지 않도록 할 때 유용합니다.
package-lock.json : 패키지 의존성을 관리하기 위한 자동 생성된 파일입니다. 이 파일은 패키지들의 버전 및 의존 관계를 정확하게 유지하기 위해 사용됩니다.
package.json : 프로젝트 설정과 의존성 정보를 담고 있는 파일입니다. 프로젝트의 이름, 버전, 필요한 라이브러리 등을 정의할 수 있습니다.
README.md : 프로젝트에 대한 설명과 사용 방법을 기술하는 마크다운 파일입니다. 다른 개발자들이 프로젝트를 이해하고 사용하는데 도움이 되는 정보를 작성할 수 있습니다.

4. 필요한 라이브러리 설치
- React Router DOM: 애플리케이션 내에서 주소를 설정하고 관리하기 위한 라이브러리입니다.
 'npm install react-router-dom' 설치합니다.
- Axios: API 호출을 위한 라이브러리입니다. 
'npm install axios' 설치합니다.
- React Icons: React 애플리케이션에서 사용할 아이콘을 제공하는 라이브러리입니다. 
'npm install react-icons' 설치합니다.
- React Player: 유튜브 영상을 재생하기 위한 라이브러리입니다. 
'npm install react-player' 설치합니다.
- Sass: CSS 전처리기로서 스타일을 관리하는 데 사용됩니다. 
'npm install sass' 설치합니다.
- React Helmet Async: 페이지의 <head>에 메타데이터를 설정하여 SEO를 개선하는 데 사용됩니다. 
'npm install react-helmet-async' 설치합니다.
- Swiper: 이미지 슬라이드 기능을 제공하는 라이브러리입니다. 
'npm install swiper' 설치합니다.
* 버전 확인: npm list 또는 npm ls
* 버전 재설정: package.json 파일에서 버전을 수정하고 npm install or npm i 를 터미널에서 실행하면, 그 버전에 맞게 재설정됩니다.

## 사용 스텍
- Node.js: 백엔드 서버를 구축하고 API를 호출하여 데이터를 가져오는 데 사용됩니다.
- react를 사용하여 사이트를 완성합니다. 
- youTube Api를 이용하여 데이터를 가져옵니다.
- rapidapi를 이용하여 데이터를 가져옵니다.
- netlify를 통해 사이트를 배포합니다.
- firebase를 통해 사이트를 배포합니다.
- vercel를 통해 사이트를 배포합니다.
- git을 사용하여 파일을 관리합니다.

## 트러블 슈팅
- node.js 설치 시 폴더 인식 못함:
1. 다른 경로에 설치해 보기: 먼저 Node.js를 다른 경로에 설치하여 문제가 해결되는지 확인해보세요. 일부 시스템에서는 기존에 설치된 프로그램이나 특정 문자로 인해 설치 경로가 올바르게 인식되지 않을 수 있습니다.
2. 환경 변수 확인: Node.js의 설치 경로가 환경 변수에 제대로 등록되어 있는지 확인하세요. Windows 시스템의 경우, 환경 변수에서 PATH에 Node.js의 설치 경로를 추가해야 합니다. macOS나 Linux 시스템의 경우, 이것이 필요하지 않을 수도 있지만, PATH가 올바르게 설정되어 있는지 확인해 보는 것이 좋습니다.
3. 관리자 권한으로 실행: 설치 프로세스를 관리자 권한으로 실행하여 보세요. 때로는 권한 문제로 인해 파일 시스템에 접근하지 못할 수 있습니다.
4. 백신 및 방화벽 검사: 보안 소프트웨어가 설치 프로세스를 방해하거나 차단할 수 있습니다. 백신 프로그램이나 방화벽 설정을 확인하여 Node.js 설치 프로세스에 대한 차단을 해제해보세요.
5. 최신 버전으로 업데이트: 기존 설치 파일이 손상되었거나 버전이 오래되어 문제가 발생할 수 있습니다. 공식 Node.js 웹사이트에서 최신 버전을 다운로드하여 설치해 봅니다.
6. 로그 확인: 설치 과정 중 로그를 확인하여 어떤 오류가 발생했는지 파악해보세요. 이 오류 메시지를 기반으로 구체적인 해결책을 찾을 수 있을 것입니다.
